?Shri Ekadasha Rudra Puja. Faggeto Lario, Como (Italy), 16 September 1984.
[ Shree Ekadash Rudra Puja. فاگاتو لاریو ، کومو (ایتالیا) ، 16 سپتامبر 1984.]
Today, we are doing a special type of puja which is performed in the glory of Ekadasha Rudra.
[ امروز ما در حال انجام یک نوع خاص عبادت هستیم که در جلال یازدهم رودرا انجام می شود.]
Rudra is the destructive power of Shiva, of the Spirit.
[ رودرا قدرت مخرب شیوا ، روح است.]
[ قدرت مخرب شیوا تخریب روح رودرا است.]
Now one power, which is His nature, is forgiveness.
[ اکنون یک قدرت ، که ماهیت آنهاست ، بخشش است.]
He forgives, because we are human beings, we commit mistakes,
[ او استغفار می کند ، زیرا ما انسان هستیم ، اشتباه می کنیم ،]
we do wrong things, we get tempted,
[ ما کارهای اشتباهی انجام می دهیم ، وسوسه می شویم ،]
our attention is disturbed – so he forgives us.
[ او ما را منحرف می کند - به همین دلیل او ما را می بخشد.]
He also forgives us when we spoil our chastity, we do immoral things,
[ آنها ما را می بخشند حتی وقتی ما مقدس خود را خراب کنیم و غیر اخلاقی عمل کنیم ،]
we do thieving, and we do things that are against God, talk against Him.
[ ما علیه خدا دزدیده و کار می کنیم ، با آنها صحبت خواهیم کرد.]
He also forgives our superficialities, jealousies, our lust, our anger.
[ او همچنین ظرافت ، حسادت ، شهوت ، عصبانیت ما را می بخشد.]
Also He forgives our attachments, petty jealousies, vanities and also possessiveness.
[ جدا از این ، او همچنین دلبستگی ، خرده حسادت ، غرور و احساس تعلق را می بخشد.]
He forgives our egoistical behaviour and also our subordination to wrong things.
[ او همچنین رفتار خودخواهانه و مطیع بودن ما را نسبت به امور اشتباه ببخشید.]
But every action has a reaction, and when He forgives,
[ اما هر عملی واکنشی نشان می دهد ، و وقتی استغفار می کند ،]
He thinks that He has given you a big grace-mark,
[ او فکر می کند که به شما لطف بزرگی کرده است ،]
and that reaction builds up within Him as a wrath,
[ و این پاسخ در قالب خشم در آنها بوجود می آید ،]
against those who are forgiven,[who] try to do greater mistakes.
[ کسانی که علیه آنها بخشیده شده اند ، [که] سعی می کنند بیشتر و بیشتر مرتکب اشتباه شوند.]
Specially, after realisation,
[ به ویژه ، پس از "جذب" ،]
because such a big blessing there is of the realisation –  you’ve got the light and, in the light,
[ زیرا بعد از چنین نعمت بزرگ خود تحقق - شما نور و نور دارید ،]
if you are holding onto a snake then His wrath goes up because he sees how stupid you have been.
[ اگر مار را نگه دارید ، عصبانیت او زیاد می شود زیرا می بیند شما چقدر احمق هستید.]
(Italian translator is confused so Mother re-iterates)
[ (مترجم ایتالیایی گیج است ، بنابراین مادر دوباره دو برابر است)]
What I am saying is that after realisation, specially,
[ من می گویم که بعد از تعارف ، به خصوص ،]
He is much more sensitive that,
[ او بسیار حساس است ،]
people who are forgiven and have been given such a big thing like Self-realisation,
[ افرادی که مورد بخشش قرار می گیرند و چیزهای بزرگی مانند مصاحبه با خود به آنها داده می شوند ،]
still they do wrong things then he is much more wrathful.
[ اگر آنها کارهای اشتباهی انجام دهند ، بسیار عصبانی هستند.]
So, in the balance, the forgiveness starts reducing and the wrathfulness starts increasing.
[ بنابراین ، در تعادل ، بخشش کم می شود و عصبانیت شروع به افزایش می کند.]
But when He forgives and, as a result of that forgiveness you feel the gratitude,
[ اما وقتی او بخشید و در نتیجه این بخشش شما احساس قدردانی می کنید ،]
then His blessings start flowing towards you.
[ سپس نعمتهای آنها به سمت شما شروع می شود.]
He gives you tremendous capacity to forgive others.
[ او توانایی فوق العاده ای در بخشش دیگران به شما می دهد.]
He pacifies your anger, He pacifies your lust, He pacifies your greed.
[ او عصبانیت شما را آرام می کند ، شهوت شما را آرام می کند ، حرص و آز شما را آرام می کند.]
Like beautiful dew drop His blessings come on our being and we become really beautiful flowers,
[ مانند قطره شبنم زیبا ، نعمت های او به وجود ما می رسد و ما واقعاً گل های زیبایی می شویم ،]
and we start shining in the sunshine of His blessings.
[ و ما در آفتاب نعمت های او می درخشیم.]
Now He uses His wrath or His destructive power to destroy all that tries to trouble us.
[ حال او با عصبانیت یا قدرت مخرب او کسانی را که برای ما زحمت کشیده اند از بین می برد.]
He protects realised souls at every point, in every way.
[ آنها "خود تحقق" را در همه جا و از هر لحاظ حفظ می کنند.]
Negative forces try to attack a sahaja yogi but they are all neutralised by His tremendous power of protection.
[ نیروهای منفی سعی می کنند به ساهاجا یوگی حمله کنند ، اما با تأثیر چشمگیر محافظت از وی خنثی می شوند.]
Through his vibratory awareness we are guided into right path.
[ ما از طریق قدرت آگاهانه او در مسیر درست هدایت می شویم.]
All the beautiful blessings of His are described in the Psalm 23 isn’t it, that’s the 23 Psalm ……
[ در Bhajan (مزامیر) 23 همه توصیف زیبای او شرح داده شده است ، هانا ، این مزمور 23 (مزمور) است ......]
The Lord is my Shepherd” Is all described how he looks after you as a shepherd.
[ خدا چوپان من است "همه اینگونه توصیف شده است که او از شما بعنوان یک چوپان مراقبت می کند.]
But He does not look after the evil people He destroys them.
[ اما آنها مراقب افراد بد نیستند ، آنها را از بین می برند.]
Those who enter into Sahaja Yoga [and] are still carrying on with their evil nature are destroyed.
[ کسانی که وارد صحاها یوگا می شوند و هنوز به طبیعت بد خود چسبیده اند از بین می روند.]
Those who come to Sahaja Yoga and do not meditate and do not rise He destroys,
[ کسانی که به صحایا یوگا می آیند و مراقبه نمی کنند و خود را بالا نمی برند ، آنها را نابود می کنند ،]
or they are thrown out of Sahaja Yoga.
[ یا آنها را از یاهو ساهاجا پرتاب می کنند.]
Those who murmur against God and live in a way that is not behoving a sahaja yogi,
[ کسی که در برابر خدا ناله می کند و به گونه ای زندگی می کند که مناسب یوگی ساده نباشد ،]
He removes them from [it].
[ او آنها را از این امر اخراج می کند.]
So by one force, He protects, by another force, He throws away.
[ بنابراین با یک نیرو ، او محافظت می کند ، با یک نیروی دیگر ، او را دور می کند.]
But His destructive forces when they are built up too much,
[ اما قدرت خرابکارانه آنها هنگام ساخت بیش از حد ،]
then we call it – now the Ekadasha Rudra is active.
[ سپس ما آن را صدا می کنیم - اکنون یازدهمین رودرا فعال است.]
Now, this Ekadasha Rudra will be expressed when the Kalki itself will start acting,
[ اکنون ، این رودرا یازدهم هنگامی بیان می شود که کالکی کار خود را به تنهایی شروع کند ،]
means the destructive power which will destroy all that is negative on this earth and save all that is positive.
[ به معنای قدرت تخریبی ، تمام منفی بودن این زمین را از بین می برد و هر چه مثبت باشد را نجات می دهد.]
So it is very necessary for sahaja yogis to expedite their ascent,
[ بنابراین برای Sahaja Yogis سرعت بخشیدن به ظهور آنها بسیار مهم است ،]
not to be satisfied with the social life or married life or
[ این که آیا شما از زندگی اجتماعی و زندگی زناشویی راضی هستید یا خیر]
with all the blessings that God has bestowed upon you.
[ با همه نعمتهایی که خداوند به شما عطا کرده است.]
We always see, what God has done for us, how He has been miraculous to us,
[ ما همیشه می بینیم که خدا چه کاری را برای ما انجام داده است ، او برای ما چقدر معجزه‌کننده است ،]
but we have to see what we have done to ourselves,
[ اما باید ببینیم که خودمان چه کاری انجام داده ایم ،]
what are we doing about our own ascent and growth.
[ ما در مورد رشد و توسعه خودمان چه می کنیم.]
Now the…out of the eleven centres…… Ekadasha, means eleven,
[ اکنون ... از یازده مرکز ... یازده به معنی یازده ،]
the five come from the right side of your void, and five from the left side of your void.
[ پنج نفر از سمت راست باواساگار شما و پنج نفر از سمت چپ بهاواسگار شما آمده اند.]
The first five on the left hand side come from:
[ پنج نفر اول در سمت چپ نگه دارند که:]
if you have bowed yourself to wrong gurus, or if you have read wrong books,
[ اگر خود را به معلمان اشتباه تعظیم کرده اید یا کتابهای اشتباه خوانده اید ،]
or if you have been in the company of wrong people,
[ یا اگر در جمع افراد اشتباهی هستید ،]
or if you have been sympathetic towards people who have been following wrong paths,
[ یا اگر با مردم در مسیر اشتباه همدل هستید ،]
or you have been yourself one of the agents or guru of these wrong people.
[ یا خود شما یکی از عوامل یا معلمان این افراد اشتباه بوده اید.]
Now these five problems can be solved, if we completely give up whatever wrong we have been doing.
[ اکنون این پنج مشکل قابل حل است ، اگر هر کاری که اکنون اشتباه می کردیم ، آن را کاملاً رها کنید.]
As Mohammed Sahib has said that you have to beat the Shaitan, means the Satan, with shoes;
[ همانطور که محمد گفت ، شما باید شیطان را با کفش بکشید.]
but that has to be done not mechanically but from your heart.
[ اما این به معنای مکانیکی نیست بلکه از روی قلب شماست.]
Like many people who come to Sahaja Yoga will tell me,
[ مانند بسیاری از افرادی که به صحاح یوگا می آیند با من می گویند ،]
“My father is following this guru; that father is following that guru,”
[ "پدر من دنبال این گورو است. آن پدر دنبال آن گورو است ، "]
and get involved with their father, mother, sister, this,
[ و درگیر شدن با پدر ، مادر ، خواهر و غیره ،]
that and try to take them out from those gurus, also get entangled.
[ و سعی کنید آنها را از این معجزه ها خارج کنید ، خود آنها نیز گرفتار این موضوع می شوند.]
Or some of them yield to others’ forces.
[ یا برخی از آنها قدرتهای دیگری را به دست می آورند.]
Like I know of Maureen, who was with me,
[ همانطور که من در مورد مورین ، که با من بود ، می دانم ،]
and her parents and parents-in-law said that the child must be baptised,
[ و والدین و مادران وی گفتند که کودک باید تعمید یابد ،]
and I told her, you cannot get this child baptised because it’s a realised soul.
[ و من به او گفتم ، شما نمی توانید این کودک را تعمید دهید زیرا این یک روح خود تحقق پذیر است.]
But she could not, that way, stand up to that,
[ اما او نتوانست این کار را از این طریق انجام دهد ،]
and she took the child for baptism and the child became very funny – it was really like a mad child.
[ و او کودک را برای غسل تعمید گرفت و کودک بسیار عجیب و غریب شد - او واقعاً مانند یک کودک دیوانه شد.]
Now then she gave up all that and so she has saved.
[ حالا وقتی او از این کار دست برد و بنابراین زنده ماند.]
But supposing she had another child and she would have done the same thing,
[ اما اگر آنها فرزند دوم داشتند و او همین کار را با او انجام می داد ،]
the second child would have been something very, very bad.
[ بنابراین وضعیت کودک دیگر خیلی بد بود.]
Now, the trouble with sahaja yogis is that anybody who comes to Sahaja Yoga programme thinks he is a sahaja yogi – is not so.
[ حالا ، مشکلی که با yogis های Sahaja وجود دارد این است که هرکسی که به برنامه یوگا ساهاجا می آید فکر می کند که او یک ساجاجا یوگی است - این طور نیست.]
Either you should have very strong sensitivity, or you should feel it in your body,
[ یا باید حساسیت شدید داشته باشید ، یا باید آن را در بدن خود احساس کنید ،]
or with your intelligence you should understand what is Sahaja Yoga.
[ یا با عقل خود باید فهمید که ساهاجا یوگا چیست.]
A person who is still negative always gets attracted towards another one who is a very,
[ کسی که هنوز هم منفی است ، همیشه او را جذب می کند ،]
very powerfully negative and does not understand that the other person is so powerfully negative, but gets impressed.
[ منفی های زیادی هم وجود دارد و او نمی فهمد که شخصی که تحت تأثیر او قرار می گیرد شخصیت بسیار منفی است.]
Under such circumstances, such a person is hit by that negative person and Shiva cannot protect.
[ در چنین شرایطی چنین شخصی در مقابل آن شخص منفی قرار می گیرد و شیوا قادر به محافظت از او نیست.]
One should not have sympathy with anyone who is negative, whether he is mad,
[ ما نباید با کسی که منفی است ، چه دیوانه ، همدردی کنیم.]
whether there is something wrong with him, whether he is your relation, or anything.
[ این که چه اشتباهی با او پیش آمد ، خواه او خویشاوند شما بود یا هر چیز دیگری.]
No sympathy of any kind, on the contrary a kind of a anger should be there for that person,
[ نباید هیچ نوع همدلی وجود داشته باشد ، بلکه برعکس باید نوعی عصبانیت برای آن شخص ایجاد شود ،]
a kind of a detachment, angry detachment.
[ نوعی جدایی ، سوزش قلب.]
And this angry detachment is the only time when you have to be angry.
[ و این جدایی عصبانی تنها زمانی است که باید عصبانی شوید.]
But I have seen people who have anger for very good sahaja yogis
[ اما من افرادی را دیده ام که از یوگی های خیلی خوب Sahaja عصبانی می شوند]
but not for their own husbands or wives who are extremely negative.
[ اما نه بر روی همسر خودشان که بسیار منفی است.]
So when the Ekadasha Rudra starts acting on these five sides on the, we should say,
[ بنابراین وقتی یازدهم رودرا کار خود را در این پنج طرف شروع می کند ، باید بگوییم ،]
on the right side it moves, because it comes from the left and moves to the right side,
[ آنها به سمت راست حرکت می کنند ، زیرا از سمت چپ می آیند و به سمت راست می روند ،]
then a person starts becoming also negative but acting with his ego.
[ سپس شخص نیز با همکاری با نفس خود شروع به منفی می کند.]
Such a person may take up a situation into hands and say that
[ چنین شخصی می تواند شرایطی را در دست بگیرد و آن را بگوید]
“I am such and such sahaja yogi and I am so, we should do like this and we should behave like this”,
[ "من چنین و یوگی ساده ای هستم و مثل این هستم ، باید این کار را بکنیم و باید اینگونه رفتار کنیم"]
and start dictating people. [They] can do anything.
[ و شروع به سفارش مردم کنید. [او] می تواند هر کاری انجام دهد.]
And some mediocres or some half-baked sahaja yogis may try to understand [him],
[ و بعضی از یوگی های متوسط و یا نیمه بالغ ساخا ممکن است سعی کنند [او] را درک کنند.]
but most of them will know that, “This fellow is going out, now he’s on his way out!”
[ اما بیشتر آنها می دانند که "او بیرون می رود ، حالا او در حال سقوط است!"]
So, all these things lead to this left side development, or we can call it on the head,
[ بنابراین ، همه این موارد این سمت چپ را توسعه می دهد ، یا می توانیم آن را بر روی سر بگوییم ،]
on the right hand side of your medha, this plate, brain-plate is called as medha in Sanskrit language.
[ صفحه مغزی به زبان سانسکریت ، در این صفحه ، در سمت راست مدا شما قرار دارد.]
Now, the right sided one, comes from the idea people have that, “I am myself a big guru.”
[ حال ، سمت راست از ایده مردم ناشی می شود که "من خودم یک گورو عالی هستم".]
They start preaching about Sahaja Yoga also, as if they have become great gurus.
[ آنها شروع به موعظه در مورد Sahaja Yoga می کنند ، گویا آنها تبدیل به یک معمای بزرگ شده اند.]
We have known some people who give big lectures in any programme
[ ما افرادی را می شناسیم که در هر برنامه ای سخنرانی های بزرگی انجام می دهند]
and never allow my tape to be played or anything.
[ و اجازه ندهید که نوار من در هر زمان یا هر چیزی بازی کند.]
They think they have now become experts.
[ آنها احساس می کنند که اکنون متخصص شده اند.]
Then some of them say that now we have become so great that we need not do any footsoaking or anything,
[ سپس برخی از آنها می گویند که اکنون ما آنقدر بزرگ شده ایم که لازم نیست که هیچ نوع عمل آب یا کاری انجام دهیم ،]
there’s no need to do meditation –  there are some like that also.
[ نیازی به مراقبه نیست - بعضی از آنها وجود دارد.]
And then there are some who say that sin can never touch us,
[ و بعد عده ای هستند که می گویند گناه هرگز نمی تواند ما را لمس کند ،]
now we are sahaja yogis, we are very great evolved souls.
[ ما اکنون ساخاا یوگیس هستیم ، ما روحانی بسیار پیشرفته هستیم.]
But the worst of all are those who just take my name saying that
[ اما بدترین آنها کسانی هستند که اسم من را می گویند]
“Mother has said so and I am telling you because Mother has said” –
[ "مادر چنین گفته است و من به شما می گویم چون مادر گفته است" -]
when I have never said such a thing, is all falsehood.
[ در حالی که من هرگز آن را نگفتم ، همه دروغ است.]
Now there are some people who use Sahaja Yoga money and exploit Sahaja Yoga in such a way,
[ اکنون عده ای هستند که از پول Sahaja Yoga استفاده می کنند و Sahaja Yoga را از این طریق خراب می کنند ،]
exploit them, sahaja yogis also sometimes.
[ گاهی اوقات از آنها بهره برداری کنید ، حتی یوگا صحاها.]
And such people become very inauspicious.
[ و چنین افرادی بسیار نامفهوم می شوند.]
Anyone who tries such things will go out of Sahaja Yoga with disgrace.
[ هرکسی که اینگونه تلاش کند با بی احترامی از صحاها یوگا خارج می شود.]
But one should never go near such a person,
[ اما هرگز نباید به چنین شخصی برود ،]
have nothing to do with such a person, have no sympathies.
[ نباید چنین همدلی و همدلی وجود داشته باشد.]
Because this inauspiciousness will hurt anyone to any extent, so better keep out of such people.
[ از آنجا که این افراد بدبخت می توانند به هر کسی آسیب برساند ، بهتر است از چنین افرادی دوری کنید.]
When these ten Ekadashas are developed within a person,
[ وقتی این ده یازده در یک فرد رشد می کنند ،]
then definitely such a person gets diseases like cancer and incurable horrible diseases.
[ بنابراین مطمئناً چنین فردی بیماری های بسیاری مانند سرطان و بیماری های وحشتناک غیر قابل تحمل را تجربه می کند.]
Specially, when the eleventh one which is actually here,
[ به خصوص ، وقتی گیاروا رودرا که واقعاً اینجا است ،]
which is the Virata’s chakra, which is the collectivity –
[ کدام دایره ویرات است که جمع آوری است -]
when it is affected as well, then such a person cannot get out of this disease.
[ وقتی به این بیماری مبتلا شود ، چنین شخصی نمی تواند از این بیماری خارج شود.]
But these…out of these even five are combined, supposing, with Mooladhara or with Agnya,
[ اما این ... حتی پنج مورد از اینها ، اگر مثلاً با پایگاه یا فرمان ترکیب شوند ،]
then they get into very serious type of dirty diseases.
[ سپس آنها در معرض انواع بسیار جدی بیماری های کثیف قرار دارند.]
That’s why, I always say that be careful about your Agnya chakra,
[ به همین دلیل ، من همیشه می گویم مراقب چرخه فرمان خود باشید ،]
because that is one of the worst things, that, once it starts getting combined with these Ekadashas,
[ زیرا این بدترین حالت است ، هنگامی که این XI شروع به ترکیب با XI ،]
part of the Ekadashas, then anything can happen to a person,
[ بنابراین هر اتفاقی می تواند برای یک فرد بیفتد ،]
he can meet with a horrible accident, he can suddenly be hit by someone, could be murdered by someone,
[ ممکن است یک تصادف وحشتناک برای او اتفاق بیفتد ، کسی می تواند ناگهان او را بکشد ، کسی می تواند او را بکشد ،]
anything can happen to such a person who has got the right Agnya and also any one of the Ekadashas, right or left.
[ برای چنین شخصی که حق فرماندهی را دارد و کسی که یازده ، راست یا چپ بازی می کند ، می تواند اتفاق بیفتد.]
That means, the five of these, if they, any one of the five,
[ این بدان معنی است که ، پنج مورد از اینها ، اگر یکی باشند ،]
if they combine with Agnya Chakra, the protective powers of God are minimum.
[ اگر با اطاعت ترکیب شوند ، قدرتهای محافظ خداوند به حداقل می رسند.]
So, to keep your Agnya chakra alright, say now I am speaking, now you should watch Me constantly,
[ بنابراین ، برای حفظ چرخه فرمان خود درست ، اکنون که من صحبت می کنم ، شما باید مرتباً مرا تماشا کنید ،]
so that there is thoughtless awareness and the Agnya chakra is soothed out.
[ تا بتواند بی وقفه باشد و چرخه فرمان را آرام کند.]
But, don’t pay attention here and there all the time.
[ اما ، تمام وقت به اینجا و آنجا توجه نکنید.]
Then you will find that, gradually, your attention will neutralise into thoughtless awareness,
[ سپس متوجه خواهید شد که ، آرام آرام ، ذهن شما بی فکر است ،]
and your attention would be fixed in such a manner that you don’t have to worry about anything.
[ و ذهن شما به گونه ای درمان خواهد شد که دیگر نیازی به نگرانی در مورد چیزی نیست.]
In thoughtless awareness nobody can touch you, that’s your fortress.
[ هیچ کس نمی تواند شما را در نیرویچاریتا لمس کند ، این قلعه شما است.]
By meditation, one must establish thoughtless awareness, that is the sign that you are rising higher.
[ با مدیتیشن ، شما باید در نیرویچاریتا تأسیس شوید ، این نشانه افزایش قد شما است.]
Many people do meditation and say, “Alright, Mother we are doing.”
[ بسیاری از افراد مدیتیشن می کنند و می گویند "باشه ، مادر ما این کار را می کنیم."]
Mechanically, they do and say, “I did this, I did this, and I did this!”
[ از نظر مکانیکی ، آنها این کار را می کنند و می گویند ، "من این کار را کردم ، این کار را کردم و این کار را کردم!"]
But did you achieve your thoughtless awareness, minimum of minimum?
[ اما آیا حداقل به فکر صاف خود رسیدید؟]
Have you felt your cool breeze coming out of your head?
[ آیا احساس کردید هوای سرد از سرتان بیرون می آید؟]
Otherwise, if you are doing something mechanically, it is not going to help; help you or help anyone.
[ در غیر این صورت ، اگر کاری مکانیکی انجام می دهید ، کمکی به این کار نخواهد کرد. نه به شما و نه به کس دیگری کمک نخواهید کرد.]
So, after realisation, as you are very well protected,
[ بنابراین ، پس از خود تحقق ، به عنوان بسیار خوب محافظت می شود ،]
you have all the blessings and a great future,
[ شما همه نعمت ها و آینده بزرگی دارید ،]
you also have a great possibility of a  complete annihilation.
[ شما همچنین امکان بسیار خوبی برای نابودی کامل دارید.]
I would say, to give an analogy, you are climbing, and everybody is supporting you to climb,
[ به شما قیاس می دهم ، می گویم ، شما در حال صعود هستید ، و همه به شما در صعود کمک می کنند ،]
holding your hand, and there are so many things by which you are protected,
[ دستان خود را نگه دارید ، و موارد زیادی وجود دارد که شما از آنها محافظت می شوید ،]
to be taken upward, there’s no possibility of falling off by mistake also,
[ امکان سقوط غیرمترقبه وجود ندارد ،]
but if you try to remove your bondages with Truth and Love and
[ اما اگر سعی می کنید پیوند خود را با حقیقت و عشق و از بین ببرید]
all the time try to hit the people who are trying to support you,
[ همیشه سعی در کشتن افرادی که از شما حمایت می کنند ،]
then you fall from a great height, greater height.
[ سپس از یک بلندی بزرگ ، از یک قد بلند سقوط می کنید.]
I mean, the greater height you rise, the greater you fall, and with a greater force also, much more deeper.
[ منظور من این است که هرچه قد بلند تر می شوید ، بیشتر سقوط می کنید و با نیروی بیشتری در عمق بسیار عمیق تری قرار می گیرید.]
But every effort is made by the Divine, every support is given to you, every care is taken – despite that,
[ اما هر تلاشی که خداوند انجام داده است ، به شما پشتیبانی می شود ، همه مراقبت ها انجام می شود -]
if you want to fall, then from that height, is very dangerous.
[ اگر می خواهید سقوط کنید ، از آن ارتفاع ، بسیار خطرناک است.]
But Ekadasha Rudra, at that time, at such a time when somebody tries to harm the cause of Sahaja Yoga,
[ اما یازدهم رودرا ، هنگامی که شخصی سعی می کند به وجود ساهاجا یوگا آسیب برساند ،]
after being in Sahaja Yoga, then hits you so badly that the whole attack is very widespread.
[ با وجود اینکه در صحاها یوگا هستید ، آنقدر شما را به قتل می رساند که کل حمله بسیار گسترده است.]
But the whole family can be protected if there are few people of that family doing Sahaja Yoga work; could be protected.
[ اما اگر فقط تعداد معدودی از افراد خانواده در حال انجام کار صحاها یوگا باشند ، می توان از تمام خانواده محافظت کرد. محافظت می شود.]
But in case the family that is against all the time of sahaja yogis and try to trouble them,
[ اما در مورد وقتی که یک خانواده همیشه با ساهاجا یوگی مخالف هستند و سعی می کنند آنها را آزار دهند ،]
can be completely destroyed, in a very bad way.
[ آنها کاملاً نابود شده اند ، به روشی بسیار بد.]
Now these Ekadasha Rudras come out of, as I told you, from the Void.
[ اکنون ، این یازده رودرا ، همانطور که به شما گفتم ، از باهوزار بیرون می آیند.]
So, we can say that the destruction part of it comes from the Void mainly.
[ بنابراین ، می توان گفت که بخشی از تخریب آن عمدتاً از بهاوساگر حاصل می شود.]
But these are the powers, all are given in one person that is the Mahavishnu, that is Lord Jesus Christ.
[ اما اینها قدرتهایی هستند که همه آنها در یک شخص Mahavishnu یعنی خداوند مسیح مسیح داده شده است.]
Because He’s the support of the whole Universe,
[ زیرا این پایه و اساس کل جهان است ،]
He’s the personification of Omkara, he’s the Personification of vibrations.
[ این شکل Omkar است ، آن شکل آگاهی است.]
So when He gets angry then the whole Universe starts breaking.
[ بنابراین ، هنگامی که او عصبانی است ، تمام جهان شروع به هلاکت می کند.]
As He personifies the power of the Mother which is penetrating into every atom,
[ همانطور که در قدرت مادر است ، که در اتم است ،]
into every molecule, and to every human being, into every [thing] that is living and non-living:
[ قالب بندی در هر مولکول ، و در هر شخص ، همه چیز زنده و بی جان را فرا گرفته است:]
once it gets disturbed the whole thing gets into a jeopardy.
[ به محض اینکه آنها بی قرار می شوند ، همه چیز دچار مشکل می شوند.]
So the pleasing of Christ is very important.
[ بنابراین سعادت مسیح بسیار مهم است.]
Now Christ has said, “You have to be like small children”
[ اکنون عیسی گفته است ، "شما باید مانند بچه های کوچک باشید"]
That is, the innocence, the purity of the heart is the best way you can please Him.
[ ... که نادانی است ، پاکی قلب بهترین روشی است که می توانید آنها را خوشحال کنید.]
As in the West, specially, people have developed their brains too much,
[ از آنجا که به ویژه افراد غربی ، ذهن خود را زیاد کرده اند ،]
they try to play about with words and think that nobody knows what they are doing.
[ آنها سعی می کنند با کلمات بازی کنند و فکر می کنند که هیچ کس نمی داند چه کاری انجام می دهد.]
All such people must know that everything you do is known to God.
[ همه این افراد باید بدانند که هر کاری انجام می دهید ، خدا می داند.]
If you are not clean in the heart, it is very dangerous for anybody to pose as if he’s a very good sahaja yogi.
[ اگر از قلب پاک نیستید ، نشان دادن این که شما یک یوگی طبیعی بسیار خوب هستید برای شما بسیار خطرناک است.]
Such people are not possessed, nor they are conditioned, nor they are egoistical,
[ چنین افرادی مانع نیستند ، و نه ارتدوکس هستند و نه خودخواه هستند ،]
but they are very cunning clever people and they are quite aware, as to what they are doing.
[ اما آنها بسیار باهوش هستند و کاملاً می دانند چه می کنند.]
But, there are people who get possessed also and then they, in that ,
[ اما ، افرادی هستند که قطع می شوند و سپس ،]
they try to destroy themselves or cry and weep and do all kinds of things.
[ آنها سعی می کنند خود را از بین ببرند یا گریه کنند و انواع کارها را انجام دهند.]
There are some who think that if they hurt themselves
[ عده ای هستند که فکر می کنند اگر خودشان را آزار دهند]
or do some sort of an extreme thing then God will be happy -are sadly mistaken.
[ یا اگر به نوعی کار افراطی انجام دهید ، خداوند خوشحال خواهد شد - کاملاً اشتباه.]
If you cannot enjoy in Sahaja Yoga, then you should know that something is wrong with you.
[ اگر نمی توانید از ساهاجا یوگا لذت ببرید ، باید بدانید که مشکلی در شما نیست.]
If you cannot feel happy in Sahaja Yoga then you must know that there’s something definitely wrong with you.
[ اگر نمی توانید در Sahaja Yoga احساس خوشبختی کنید ، باید بدانید که واقعاً اشتباهی در شما وجود دارد.]
If you cannot enjoy the company of sahaja yogis, then be sure something is wrong with you.
[ اگر نمی توانید از همراهی Sahaja Yogis لذت ببرید ، پس مطمئن شوید که مشکلی برای شما پیش آمده است.]
If you cannot laugh and appreciate the greatness of God, then there’s something wrong with you.
[ اگر نمی توانید از عظمت خدا بخندید و قدردانی کنید ، پس چیزی در مورد شما اشتباه است.]
If you are still worried about negative people and their problems then know that there’s something wrong with you.
[ اگر هنوز نگران افراد منفی و مشکلات آنها هستید ، بدانید که مشکلی برای شما وجود دارد.]
If you have sympathies with negative people, then also there’s something wrong with you.
[ اگر با افراد منفی همدردی می کنید ، پس اشتباهی رخ داده است.]
But if you have anger for negative and all that is negative that is against Sahaja Yoga, then you are there.
[ اما اگر نسبت به منفی و آنچه منفی است در برابر ساهاجا یوگا ، عصبانیت دارید ، در آنجا حق دارید.]
When this thing gets matured then you become the power of Ekadasha Rudra yourself.
[ وقتی این چیز بالغ شد ، خود شما به قدرت یازدهمین رودرا تبدیل می شوید.]
Anybody who will try to insult you or to do any harm, will collapse.
[ هر شخصی که سعی کند به شما توهین کند و یا به شما آسیب برساند سقوط خواهد کرد.]
It has happened with many people who tried to be insulting to me or tried to harm me or anyway….
[ این برای بسیاری از افراد اتفاق افتاده است که سعی کردند به من توهین کنند یا سعی کردند به من آسیب بزنند یا به هر طریقی….]
sometimes I am quite worried about them.
[ بعضی اوقات من نگران آنها هستم.]
So one has to be in such a way that they become the Ekadasha.
[ بنابراین شما باید به گونه ای باشید که XI شوید.]
Nobody can touch such people.
[ هیچ کس نمی تواند چنین افرادی را لمس کند.]
But such a person is full of compassion and forgiveness.
[ اما چنین شخصی پر از رحمت و بخشش است.]
As a result, Ekadasha acts much faster.
[ در نتیجه ، XI خیلی سریع کار می کند.]
The more compassionate you are the more powerful Ekadasha becomes.
[ هرچه شما برنده تر باشید ، XI قدرتمندتر می شود.]
The more collective you become, the more Ekadasha acts.
[ هرچه جمعی تر باشید ، XI بیشتر اجرا خواهد شد.]
Many people have a habit of receding back into their exclusion and saying
[ بسیاری از افراد عادت دارند که در مقاومت خود عقب نشینی کنند و این حرف را بزنند]
“Oh we better be at home and it’s alright,” but they don’t know what they are missing.
[ "اوه ما در خانه بهتر هستیم و خوب است" ، اما آنها نمی دانند چه چیزی را ترک می کنند.]
Whatever may be your experience with others, you should stick-on together, always attend programmes,
[ تجربه شما با دیگران هرچه باشد ، باید در کنار هم باشید ، همیشه در برنامه ها شرکت کنید ،]
take leadership, go ahead with it, work it out and you will be blessed thousand- fold.
[ رهبری کنید ، پیش بروید ، آن را کامل کنید و هزار بار برکت خواهید یافت.]
Ekadasha Rudra are all the powers, I would say, of destruction, together.
[ من می گویم رود یازدهم همه قدرت ، من می گویم ، از بین بردن ، با هم.]
Is the power, destructive power of Shri Ganesha.
[ این قدرت مخرب شری گانش است.]
It is the destructive power of Brahma, Vishnu, Mahesha.
[ این قدرت مخرب برهما ، ویشنو و ماهش است.]
It is the destructive power of the Mother.
[ این قدرت مخرب مادر است.]
Is the destructive power of the Ganesha…and four of these are Bhairava and Hanumana, Kartikeya and Ganesha.
[ اینها نیروهای مخرب گانشه است ...]
Also the powers of Sadashiva and of the Adishakti.
[ همچنین "Sadasiva" و Adi قدرتهای Shakti هستند.]
All the destructive powers of all the incarnations are Ekadashas.
[ قدرتهای مخرب همه تجسمها یازدهم هستند.]
Now the last but not the least, is the destructive power of Hiranyagarbha which is the Collective Brahmadeva.
[ دیگر قدرت نهایی نیست ، قدرت مخرب "هیرانیاگاربه" که جمعی براهماودا است.]
And this power when it acts, every atom explodes, the whole atomic energy goes into a destructive power.
[ و هنگامی که این قدرت کار کند ، هر اتم منفجر می شود ، کل انرژی اتمی به یک قدرت مخرب می رود.]
So, thus, the complete total destructive power is Ekadasha Rudra.
[ بنابراین ، اکاداش رودرا قدرت نابودی مطلق است.]
It’s extremely powerful, explosive, but it’s not blind.
[ بسیار قدرتمند ، انفجاری است ، اما کور نیست.]
It’s very discriminative and extremely delicately woven.
[ بسیار باهوش است و بسیار ظریف بافته می شود.]
It avoids all the good points and attacks the wrong things and it hits at the right time,
[ این همه نکات خوب را ذخیره می کند و به موارد اشتباه حمله می کند و در زمان مناسب حمله می کند ،]
at the right point, direct, without hitting anything that is good in between.
[ در نقطه مناسب ، مستقیم ، بدون کشته شدن چیزی در بین.]
Now the glance of Ekadasha Rudra falls upon someone, say, for example,
[ فرض کنید ، حالا ، یازدهم رودرا به کسی روی می آورد ، برای مثال ،]
and there is something in between which is divine or which is a positive thing [then] it penetrates through positive,
[ و در وسط چیزی است که الهی است یا چیز مثبت است [سپس] از مثبت عبور می کند ،]
without harming the positive and hits the negative.
[ بدون آسیب رساندن به مثبت و از بین بردن منفی.]
It cools down somebody and burns another.
[ کسی را خنک می کند و دیگری را می سوزاند.]
Not freezing, it doesn’t freeze, it cools down. (Laughter.)
[ سرد نیست ، یخ نمی زند ، سرد می شود. (خنده.)]
So that is how it works with such care and such delicacy.
[ بنابراین در این روش آنها با چنین احتیاط و چنین ظرافت هایی این کار را انجام می دهند.]
And it is tremendously sharp also.
[ و همچنین بسیار سریع است.]
And it’s very painful.
[ و بسیار دردناک است.]
It’s not like cutting the neck in one shot, it goes on slowly, slowly.
[ مانند بریدن گردن به یکباره (شلیک) نیست ، به آرامی حرکت می کند.]
All the horrible tortures that you have learnt or heard about are expressions of Ekadasha only.
[ تمام شکنجه های وحشتناک که یاد گرفته اید یا شنیده اید ، فقط عباراتی از XI هستند.]
For example, take the case of cancer.
[ مثلاً پرونده سرطان را در نظر بگیرید.]
In the cancer thing, you see, the nose is removed, the tongues are removed,
[ در صورت بروز سرطان ، بینی برداشته می شود ، زبان برداشته می شود ،]
then the gullet is removed, then everything goes on, one after [another], being removed with terrible pain, you see.
[ سپس مری می میرد ، سپس همه چیز به این صورت پیش می رود ، یکی پس از دیگری حرکت می کند ، با درد وحشتناک برداشته می شود ، می بینید.]
Take leprosy for example, the lepers cannot feel their fingers,
[ مثلاً جذام را بگیرید ، بیماران جذام نمی توانند انگشتان دست خود را حس کنند ،]
they cannot feel it, so the…any rat or anything eats their fingers they can’t feel it,
[ آنها نمی توانند آن را حس کنند ، به همین دلیل ... هر موش یا هر چیزی انگشتان خود را می خورد و آنها نمی توانند آن را حس کنند ،]
so they start losing their fingers, that is how Ekadasha eats up people, devours.
[ به همین دلیل آنها شروع به از دست دادن انگشتان خود می کنند ، مانند این XI مردم را می خورند ، آنها را بخورید.]
But this wrathfulness of the Father can be very gentle and could be very sweet, when it comes to His own children.
[ اما این ابراز نارضایتی از پدر والا می تواند بسیار دلپذیر و بسیار شیرین باشد ، در مورد فرزندان خودش.]
The story is about the Mother – once She got very angry, the Primordial Mother.
[ این داستان در مورد مادر است - هنگامی که او بسیار عصبانی شد ، مادر و غیره.]
And She was so angry, She wanted to destroy the whole world with Her Ekadasha power and
[ و او بسیار عصبانی بود ، او می خواست با قدرت یازدهم خود تمام دنیا را نابود کند]
She tried to destroy the whole world.
[ او سعی کرد تمام دنیا را نابود کند.]
When She went into that mood, the Father Himself felt that She is being [a] bit too much angry.
[ وقتی به آن موقعیت رفت ، پدر خودش فهمید که بسیار عصبانی است.]
So when She started destroying, and She was going right and left,
[ بنابراین ، هنگامی که او شروع به خراب کردن ، و او شروع به رفتن به راست و چپ ،]
He did not know what to do, so He took Her child, that means representing sahaja yogi, you can say,
[ او نمی دانست چه باید بکند ، بنابراین فرزند خود را گرفت ، این به معنای صحاها یوگی است ، می توانید بگویید ،]
representing Christ or representing anyone of these great children of Her’s, that he put the child under Her feet.
[ مسیح یا این فرزندان بزرگ آنها ، و کودک را زیر پای خود قرار دادند.]
So, when She was stamping, suddenly She saw Her own child under Her feet and Her such a big tongue came out.
[ بنابراین ، در حالی که او با پاهای برآمدگی در حال راه رفتن بود ، ناگهان فرزند خود را زیر پایش دید و زبان بزرگ او بیرون آمد.]
She just stopped. Balancing. But this has happened only once. (laughter)
[ بلافاصله متوقف شد. متعادل اما این اتفاق فقط یک بار اتفاق افتاد. (خنده)]
So, after the Ekadasha Rudra, ultimately the complete destruction comes through the anger of Sadashiva.
[ بنابراین ، پس از اكداش رودرا ، سرانجام نابودی كامل از خشم سادشیوا حاصل می شود.]
When the final total destruction takes place.
[ وقتی تخریب کامل نهایی رخ می دهد.]
So thus we have seen how Ekadasha Rudra acts and how sahaja yogis have to become themselves Ekadasha Rudra.
[ بنابراین با این روش دیدیم که یازدهمین رودرا چگونه کار می کند و خود یوگا های صحاها چگونه باید به رود یازدهم تبدیل شوند.]
Now to develop this power one has to develop a tremendous power of detachment,
[ در حال حاضر برای توسعه این قدرت ، شما باید قدرت فوق العاده جدائی را توسعه دهید ،]
power of detachment, detachment from negative.
[ قدرت آنا ساکی ، آنا ساکی از منفی.]
For example, negativity can come from very near people,
[ به عنوان مثال ، منفی می تواند از افراد بسیار نزدیک ناشی شود ،]
like brother, mother, sister, could come from friends, could come from relatives.
[ مانند برادر ، مادر ، خواهر ، دوستان می توانند بیایند ، بستگان هم می توانند از آنجا بیایند.]
It could come from a country, it could come from your political ideas, economic ideas, anything like that.
[ این می تواند از یک کشور باشد ، می تواند از دیدگاه های سیاسی ، دیدگاه های اقتصادی یا هر کشور دیگری ناشی شود.]
Any misidentification can destroy your power of Ekadasha Rudra.
[ هر گونه تصور غلط می تواند قدرت رودرا یازدهم شما را از بین ببرد.]
So it is not only sufficient to say that “I am surrendered to Sahaja Yoga and I am a sahaja yogi,”
[ بنابراین کافی نیست که بگوییم "من وقف ساهاجا یوگا هستم و ساهاجا یوگی هستم" ،]
but you must know mentally also what is Sahaja Yoga.
[ اما شما همچنین با هوشمندی می دانید ساهاجا یوگا چیست.]
So that, intelligently, you understand what is Sahaja Yoga.
[ بنابراین ، بی ذهن ، شما می فهمید که ساهاجا یوگا چیست.]
Because in the West specially people are over-intelligent
[ زیرا مردم به خصوص در غرب بسیار باهوش هستند]
and if the light of Sahaja Yoga does not enter into their intelligence you can never overcome your attachments.
[ و اگر نور ساهاجا یوگا وارد عقل شما نشود ، هرگز نمی توانید احساسات خود را از بین ببرید.]
That doesn’t mean you talk too much about Sahaja Yoga or you give lectures on that,
[ این بدان معنا نیست که شما در مورد صحاها یوگا زیاد صحبت می کنید یا در مورد آن سخنرانی می کنید ،]
but mentally you should also understand what is Sahaja Yoga.
[ اما حتی با خرد باید درک کنید که یاهو ساهاجا چیست.]
Today is a special day when it has been asked that we should have Ekadasha Rudra puja,
[ امروز یک روز خاص است که از ما خواسته شده است که ما باید Ekadash Rudra Pja را اجرا کنیم ،]
and is for all kinds of false religious sects and false gurus and false religions,
[ و این برای همه فرقه های مذهبی دروغین و معلمان دروغین و ادیان دروغین ،]
which are followed in the name of God, or any religion that does not say about Self-realisation
[ کسانی که به نام خدا پیروی می شوند ، یا هر دینی که در مورد خود تحقق نگوید]
and does not achieve Self-realisation and does not get connected with God, is false.
[ و به خود تحقق نمی یابد و به خدا وصل نیست ، نادرست است.]
So any such thing that is just faith and talks of God but has no connection with God cannot be a true religion.
[ بنابراین ، هر چیزی که فقط مکالمه بین ایمان و خدا باشد ، اما هیچ ارتباطی با خدا ندارد ، نمی تواند یک دین واقعی باشد.]
Of course, it gives a balance to people, but in giving that balance,
[ البته ، این تعادل را به افراد می دهد ، اما در تعادل ،]
if people live on that money and try to enjoy a wealth out of that money,
[ اگر مردم با این پول زندگی می کنند و سعی می کنند از یکی از آن پول لذت ببرند ،]
then it is not even at the very lower level is the religion.
[ پس حتی در پایین ترین سطح دین هم نیست.]
Like a balance, you, see, religion has to give you a balance to begin with, but in that balancing when they tell,
[ مانند یک تعادل ، می بینید ، دین اول تعادل را به شما می دهد ، اما وقتی که آنها می گویند در این تعادل ،]
“You have to be balanced, but give me money for that, you must give me money, give me all your purse, give me everything,”
[ "شما باید متعادل باشید ، اما برای این پول به من بدهید. شما باید به من پول بدهید ، تمام کیف خود را به من بدهید ، همه چیز را به من بدهید."]
then that cannot be balanced, it does not even have a slightest thing of the blessings of God.
[ پس نمی توان تعادل برقرار کرد ، کوچکترین چیز نعمت خداوند در آن وجود ندارد.]
Or any religion that makes you bow to anybody else but the incarnation, is no religion.
[ یا هر دینی که شما را به شخص دیگری خم کند ، اما نه به آواتار ، دین نیست.]
That’s another one which is absolutely false.
[ این مورد دیگری است که کاملاً نادرست است.]
The real religion will give you a balance and will always talk about the ascent.
[ دین واقعی تعادل به شما می دهد و همیشه در مورد تعالی صحبت کنید.]
But they will not ask for money or make one man something great as venerated.
[ اما آنها با ساختن چیزی عالی او را به تقاضای پول و احترام نمی گذارند.]
Thus, we should learn to discriminate between falsehood, negative things and real things.
[ بنابراین ، ما باید بیاموزیم که بین دروغ ، چیزهای منفی و چیزهای واقعی تمایز قائل شویم.]
Once you develop that discrimination through vibratory awareness,
[ هنگامی که آن عقل محتاط را با قدرت آگاهانه توسعه دهید ،]
or through your intelligence, you are in the control of yourself.
[ یا به دلیل هوش شما ، شما خودتان را کنترل می کنید.]
And then you become that power of Ekadasha, when you establish your maturity.
[ و سپس شما هنگامی که در بلوغ خود مستقر هستید به قدرت یازدهم تبدیل می شوید.]
Today, I bless you all, that you all become the power of Ekadasha Rudra
[ امروز به همه شما برکت می دهم که همه شما می توانید به قدرت یازدهمین رودرا تبدیل شوید.]
and you develop that sincerity which takes you to that state.
[ و شما حقیقت را توسعه می دهید که شما را به آن موقعیت سوق می دهد.]
May God Bless you.
[ خدا شما را رحمت کند]